계획을 세우고 코드를 작성하는 상태가 되었다.

그렇다면은 경험하지 않은것은 무엇일까?
바로 PROJECT , Team Project 여럿이서 동료와함께 해보지 않았다.
팀을 이뤄서 작업하는것을 다룰것이다. Back-end에 중심을 두어서.
어떻게 일하는가? 함께 하면서 무엇을 해야하는가?
우리가 해야할것은? 생각을 해야한다.
왜 저럴까? 어떤 목적을 가지고 저러는 걸까? 다음은 어떻게 될까?
관찰해야한다. 무엇을 말하는지 집중해서 들어야 한다.
화면에서 무엇을 입력 했는지 뭐가 지나갔는지? 관찰해야한다.
훈련해야한다. 무엇을 훈련?
따라서 해보기 , 

## 무엇을 만들것 인가?

- 프로그래밍은 무엇인가?
    - 프로그램을 만드는 것
- 더 고상하게?
    - 문제 해결
- 무엇이 문제인가?
    - 불편함
- 분야
    - Domain
- 올바른 문제 찾기
    - 어렵다.
    - 찾으면 대박.
    - 해결하면 대박
- 오늘, 뭐 먹지?

- Why?
    - 왜 고민 하나?
- 무엇이 문제 인가?

1. 주변에 어떤 가게가 있는지 잘 모른다.
1. 매일 같은 곳에 가는 것은 싫다.
1. 어떤 가게가 좋은지 잘 모르겠다.
1. 기존에 방문한 사람들은 이 가게에 대해 뭐라고 말할까?
1. 예전에 봐둔 가게가 있었는데 기억이 안난다.
1. 가보고 싶은 곳을 기록하고 싶다.
1. 가게에 자리가 있는지 모르겠다.
1. 심리적으로 불편한 전화 대신 온라인으로 예약할 수 있을까?

- 사용자 스토리
    - 사용자 입장에서 기능을 서술
> (사용자)는 (가치)를 위해 (기능)을 할 수 있다.

- 사용자는 누구인가?
    - 고객
    - 가게
    - 관리자

## 고객 
- 고객은 *뭘 먹고 싶은지 발견*할 수 있도록 가게 목록을 볼 수 있다.
- 고객은 정확히 먹고 싶은게 뭔지 확인하기 위해 가게의 메뉴를 볼 수 있다.
- 고객은 좋은 가게인지 알 수 있도록 평점을 확인할 수 있다.
    - 수상내역, 주방장의 프로필등 제공 
- 고객은 선택의 폭을 좁히기 위해서 가게 목록을 분류에 따라 볼 수 있다.
    - 너무 많은 가게가 있으니까 한식만 취급하는 가게를 볼 수 있다.
- 고객은 *나와 남을 위해* 가게에 평점과 리뷰를 남길 수 있다.
    - 나를 위해서는 기쁨 또는 분노를 표출 할 수 있다.
- 고객은 나중에 찾아보기 쉽도록 즐겨찾기를 할 수 있다.
- 고객은 가게에서 기다리지 않기 위해 가게에 인원, 메뉴를 예약할 수 있다.

## 가게
- 가게는 관심 있는 고객을 받기 위해 예약 요청을 받을 수 있다.
- 가게는 더 나은 고객 서비스를 위해 예약 요청에 응답할 수 있다.

## 관리자
- 관리자는 고객이 서비스를 쓸 수 있도록 가게 정보를 등록할 수 있다.

기타 등등

- 사용자 스토리에 맞춰서 집중해야함
> 인간의 욕심은 끝이 없고 요구 사항 변경은 반복된다
> 요구 사항이 바뀌는 것은 좋은 신호이다.

## 계획을 세우자
- 변경이 있을때마다 계획을 변경한다.
- 변경이 있을때마다 일정이 늘어날지 포기할지 기준이 된다.


## 어떻게 만들것인가?

- 도메인 모델링
    - 우리가 해결하려고 하는 개념들을 정리
    
- Restaurant
    - 가게 이름
    - 가게 주소
    - 가게 취급하는 음식종류 (한식 , 일식 ,중식)
- Menu Item(취급하는 물품들의 리스트)
    - Food & Beverages
    - 가게에 속하게 됨
- User(고객, 관리자, 사장님)
    - 내가 누구인지
    - 어떤 역할을 하는지
- Favorite
    - 누가 어떤 가게를 즐겨찾기 했다.
- Review
    - 누가 어떤 가게를 리뷰 했다.
    - 가게에 몇점을 주었다.
    - 어떤 말을 남겼는지
- Reservation
    - 누가 어떤 가게에 예약
    - 어떤 메뉴 몇명 몇시에 
- 시스템 아키텍쳐
    - 제약 조건
    - 홈페이지
    - 웹 기술(html,css)
    - Mobile(웹 페이지에 접속) or MobileApplication 
        - 다른 부분이 존재
        - 공통인 부분
            - 모든 기능
            - 두 서비스가 같이 쓸수 있는것
        - Front-end
        - Back-end
- Multi-tier Architecture
    - 여러개의 계층으로 나눠서 시스템 구성
        - 3-tier 아키텍쳐
    - Presentation
        - 사용자와 소통하는 부분
        - Front-end
        - Html / Css / JS
    - Business
        - 사용자와 소통한 결과 , 요청한것을 처리 , 지금 일어나야 하는 일들을 처리
        - Back-end
        - REST API
    - Data Source
        - 처리한것들이 저장되는 공간
        - data base
        - DBMS

- Business
    - Layered Architecture
        - UI Layer
        - Application Layer
        - Domain Layer
        - Infrastructure Layer
    - 아래의 레이어는 위에 레이어를 사용하지 않는다.
    - 위에서는 아래의 레이어를 사용한다.
- 기술 선택
    - JAVA
    - Spring Boot
    - REST API    
   
   
- Test Driven Design
    - 테스트 주도 개발
    - 말을 바꿔서 목표 주도 개발
        - 우리가 목표를 도달했는지 아는법은 테스트를 하는것이다.
        - 테스트가 통과를 하면 목표가 달성한것이다.
    - 테스트 하려면 어떻게 해야하는가
    - 사용자 중심개발
        - 이코드가 저 코드를 사용하고
    - 인터페이스 중심 개발
    - 올바르게 작동
    - 사용함으로써 보다더 사용하기 좋은 코드
    - 올바르게 작동 , 깔끔한 코드

1. 올바르게 작동하는 코드를만든다
1. Refactoring 한다.
    - 원래 동작은 그대로 두고
    - 코드만 바꾼다.
    - Test Code가 필요하다
    - 언제 테스트를 짤까? TestFirst 테스트가 처음 해야한다.

- TDD
    - Red
        - 실패하는 테스트를 의미한다.
        - 아무것도 안하고 테스트를 작성한다.
        - 예 1+1 = 2가 나온다고 작성한다.
        - add라는 메서드를 작성하지 않았기에 실패한다.
    - Green
        - add라는 메서드를 만들어주고 무조건 2를 돌려주게 한다.
        - 1+1은 2인 메서드를 만든다.
        - 3을 넣으면 실패한다.
    - Refactoring
        - 테스트 코드를 놓고 리팩토링 한다.
        - x , y를 넣고 z가 나오게 한다.
        - 테스트코드가 나온다.
    - 실제로 더 복잡한걸 만들때, 실행이 오래걸리는것을 만들때 도움이 된다.


    
- REST API
    - 다양한 환경 (모바일, 웹 등등)
    - 서로 다른 FE , html , css , js ,react native, 등등
    - 하나의 Back - end 여러 환경들을 지원할수있음.
    - Rest APi를 통해 제공하면 댐
    - REpresentational State Transfer
    - Resource 처리 하는 방식
    - CRUD
        - Create : POST
        - Read : GET
        - Update : PUT/PATCH
        - Delete : DELETE
    - URI
        - Uniform Resource Interfca
    - URL
        - Uniform Resource Location
    - Collection
        - Read(List) , Create
        - 목록을 얻게됨, 새로운 리소스를 만듬
    - Member
        - Read(Detail) , Update , Delete
        - 읽는다 상세를 , 업데이트 , 삭제한다.
- Restaurant
    - Collection
        - http://host/restaurants
    - Member
        - http://host/restaurants/1 {id}
    - JSON
        - JavaScript Object Notation
    - 여러언어 환경에서 표준으로 사용함
```json
{ 
  "id" : 2011,
  "name" : "목록",
  "address" : "우주"
}
```   

```json
[
{ 
  "id" : 2011,
  "name" : "목록",
  "address" : "우주"
},
{ 
  "id" : 2011,
  "name" : "목록",
  "address" : "우주"
}
]
```   

- APIs
    - 가게 목록
        - Get /restaurants
    - 가게 상세
        - Get /restaurants/{id}
    - 가게 추가
        - POST /restaurants
    - 가게 수정
        - PATCH /restaurants/{id}
    - 가게 삭제
        - DELETE /restaurants/{id}
        

- Dependency Injection

- Dependency
    - 의존관계
    - 둘 이상의 객체가 협력하는 방법
- A는 B에 의존
- A는 B를 사용
- B의 변화가 A에 영향
- 관리가 필요하다.
- Controller는 Repository에 의존한다.
- Repository 생성하는 책임을 컨트롤러에 전가
- Controller에 Repository를 연결
- Spring IoC Container가 하는 역할
- @Component
- @Autowired


- Layered architecture
- UI Layer
    - interfaces
- Application Layer
- domain Layer
    - domain
        
 - interfaces
 - application
 - domain

- Menu
- Item
- 생성

- 복잡한 로직
- Restaurant Service
    - 복잡한 협력관계 복잡한 로직


- 테스트 의존성이 커져서 테스트에 의존 하기가 힘듬
- 하나의 테스트를 통과하기 위해서 모든 의존을 만들어야 한다.
- 이를 위해서 가짜객체를 생성함.
- Mock Object
- Mockito
- POJO - Plain Old Java Object


- POST
    - HTTP Status 201 (Created)
    - Header Location 헤더에 로케이션 정보가 있다.
    - Empty {}
- HTTPie
    - UI Layer
        - Controller
    - Application Layer 분리
        - Service

##2 - Service
- Repository